# FifthProject

ЗАДАНИЕ 1. Oпределить классы java для вычисления левой и центральной производной
произвольной функции одного переменного  в заданной точке точке (для которой эта производная
существует в этой точке) , с заданной точностью.
Основная программа ДОЛЖНА включать примеры использования этих методов, в качестве функций определить
статический метод класса, анонимный класс, и лямбда выражение(функцию) - Указание - см. презентацию лекции.

ЗАДАНИЕ 2. Самостоятельно разработать интерфейс для реализации методов численного интегрирования функций одного переменного в заданном
интервале:
На основе этого интерфейса реализовать классы с методами для численного интегрирования Монте-Карло, Прямоугольников,
Трапеций.... Методика проверки (примеров) работоспособности аналогично предыдущему заданию.
Теорию описывающую данные методы брать из лекциий или ВИКИПЕДИИ - там описываются конечные формулы, описывается
последовательность действий и приводятся примеры.

ЗАДАНИЕ 3. Для двух предыдущих заданий предусмотреть возбуждение и обработку следующих исключительных ситуациях:

В методах численного дифференциирования - 
1. Cчитать ошибочной ситуацию, когда погрешность БОЛЬШЕ чем 0.1%  от значения x0
2. Считать ошибочной ситуацию, 5 последних последовательных приближений ОТСУТСТВУЕТ сходимость к 
   искомому значению (разность по модулю между текущим и предыдущим приближением НЕ УМЕНЬШАЕТСЯ в течении 5 последних итераций)

В методах численного интегрирования -
1. Считать ошибкой случай когда верхний предел интегрирования МЕНЬШЕ ЛИБО РАВЕН  нижнему 
2. Считать ошибочной ситуацию, 5 последних последовательных приближений ОТСУТСТВУЕТ сходимость к 
   искомому значению (разность по модулю между текущим и предыдущим приближением НЕ УМЕНЬШАЕТСЯ в течении 10 последних итераций)

Определить  по крайней мере для одного из методов дифференциирования и интегрирования СВОИ классы ПРОВЕРЯЕМЫХ исключений.
предков для них выбрать исходя из СВОЕГО понимания задачи (и рекомендаций языка Джава), этот выбор ОБОСНОВАТЬ.
Обязательно! одну исключительную ситуацию обработать внутри численного метода, и еще одну дать возможность
обработать ВЫШЕ по цепочке вызовов (методу которой вызывает разработанные вами подпрограммы)
Обязательно! Привести КОНКРЕТНЫЕ примеры  в которых возникают вышеперечисленные исключительные ситуации.

ЗАДАНИЕ 4. Реализовать каркас приложений (фреймворк, framework) облегчающий
создание консольных приложений на основе меню. 
Продемонстрировать работоспособность каркаса на демонстрации решения задач
633, 549, 425, 489, 1102 из ч1 (решению одной задачи соответствует один пункт меню).

Trivia - техника использования функциональных указателей (интерерфейсных ссылок в Java) позволяет
обобщать не только еденичные алгоритмы (с помощью вызова методов на которые ссылается делегат),
но и управлять выполнением группы алгоритмов входящих в сложное приложение.

Общую визуальную часть такого приложения можно представить в виде :
///////////////////////////////////
Демонстрация решения задач 633, 549, 425, 489, 1102.
Нажмитe:
q Для выхода
1 Решение задачи 633
2 Решение задачи 549
3 Решение задачи 425
4 Решение задачи 489
5 Решение задачи 1102
////////////////////////////

Видимая часть образует элементарный консольный интерфейс с использованием
меню (или проще говоря - меню), строки с видимым названием вызываемых  подпрограм
и символами при вводе которых происходит вызов называются пунктами меню.
Подпрограмма которая вызывается при вводе соответствующего символа - подпрограмма обработчик
пункта меню (функция обратного вызова).

Разумеется в общем случае программист использующий каркас должен иметь возможность задавать
текст заголовка, текст пунктов меню, символы вызова, и обработчики пунктов меню (функцию обратного вызова).
